## 前端面试HTML部分总结
_____

本笔记由作者在复习前端HTML部分的相关的一些总结, 如果有什么错误的地方或者有什么相关的建议欢迎联系我

这份笔记借鉴了很多网上的文章, 如果有雷同或者相似的地方, 不用怀疑, 那就是搬得, 如果你是当中一些文章得作者,
如果觉得这种行为不恰当, 请与我联系, 收到消息后我会尽快处理

邮箱: zwn_fobj@foxmail.com

QQ: 1879154660  
QQ昵称: 只为你乱了浮生

感谢各位观看者的支持, 希望能对正在面临面试的你有所帮助,
____


##目录  

- [1. DOCTYPE的作用是什么](#1)
- [2. 行内元素定义](#2)
- [3. 块级元素定义](#3)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)
- [](#1)


### <h2 id="1">1. DOCTYPE的作用是什么</h2>

相关知识点:  
>   IE5.5 引入了文档模式的概念，而这个概念是通过使用文档类型（DOCTYPE）切换实现的。  
>  `<!DOCTYPE>`声明位于 HTML 文档中的第一行，处于 `<html>` 标签之前。告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。
>   DOCTYPE 不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。

回答:
> `<!DOCTYPE>`声明一般位于文档的第一行, 它的作用主要是告诉浏览器以什么样的模式来解析文档,
> 一般指定了之后会以标准模式来进行文档解析,否则就以兼容模式进行解析,在标准模式下,
> 浏览器的解析规则都是按照最新的标准进行解析;而在兼容模式下,浏览器会以向后兼容的方式来模拟老式浏览器的行为,
> 以保证一些老式浏览器的行为, 以保证一些老的网站的正确访问

标准模式与兼容模式各有什么区别:

> 标准模式的渲染方式和 `js` 引擎的解析方式都是以浏览器支持的最高标准运行, 在兼容模式中, 
> 页面以宽松的向后兼容的方式显示,模拟老式浏览器的行为防止站点无法工作

### <h2 id="2">2. 行内元素定义</h2>

> HTML4 中, 元素被分为两大类: inline(内联元素)与block(块级元素), 一个行内元素只占据它对应标签的边框所包含的空间
> 
> 常见的行内元素有 `a, b, span, img, strong, button, input, textarea, input`

### <h2 id="3">3. 块级元素定义</h2>

> 块级元素占据父元素(容器)的整个宽度,因此创建了一个"块"
> 
> 常见的块级元素有 `div ul ol li h1 h2 h3 p`

### <h2 id="4">4. 行内元素与块级元素的区别</h2>
> HTML4中, 元素被分为两大类: inline(内联元素) 与 block(块级元素)
> 
> (1) 格式上, 默认情况下, 行内元素不会以新行开始, 而块级元素会新起一行  
> (2) 内容上, 默认情况下,行内元素只能包含文本和其他行内元素, 而块级元素可以包含行内元素和其他块级元素  
> (3) 行内元素与块级元素属性不同, 主要是盒模型属性上: 行内元素设置`width`无效 `height`无效(可以设置line-height)这是margin和padding的上下不会对其他元素产生影响
>
### <h2 id="5">5. link标签定义</h2>

> link标签定义文档与外部资源的关系  
> link元素是空元素, 它仅包含属性,此元素只能在于 `head` 部分,不过它可以出现任何次数  
> link中的rel属性定义了当前文档与被链接文档之间的关系,常见的`stylesheet`指的是定义一个外部加载的样式表

### <h2 id="6">6. 你对浏览器的理解</h2>

> 浏览器的主要功能是将用户选择的web资源呈现出来,它需要从服务器请求资源,并将其显示在浏览器窗口中,资源的格式通常是HTML
> 也包括PDF,image以及其他格式,用户用URI(Uniform Resource Identifier 统一资源标识符)来指定所求资源的位置
>
> HTML 和 CSS 规范中规定了浏览器解释 `html` 文档的方式, 由 w3c 组织对这些规范进行维护, (w3c是负责制定 web 标准)
> 但是浏览器厂商纷纷开发自己的扩展, 对规范的遵循并不完善, 这位 web 开发者带来了严重的兼容性问题  
> 
> 简单来说浏览器可以分为两部分,shell 和 内核  
> 其中 shell 的中类相对比较多, 内核比较少, shell 是指浏览器的外壳: 例如菜单,工具栏等
> 主要是提供给用户界面操作,参数设置等等; 它是嗲用内核来实现各种功能的, 内核才是浏览器的核心,
> 内核是基于标记语言显示内容的程序或模块; 也由一些浏览器并不区分外壳和内核, 从Mozilla 将Gecko 独立出来后,才有了外壳和内核的明确划分

### <h2 id="7">7. 介绍一下你对浏览器内核的理解</h2>

> 浏览器内核主要分为两部分: 渲染引擎和 JS 引擎
> 
> 渲染引擎的职责就是渲染, 即在浏览器窗口中显示所请求的内容, 默认情况下, 渲染引擎可以显示html, xml 文档及图片
> 它也可以借助插件(一种浏览器扩展)显示其他类型数据, 例如使用`PDF`阅读器插件, 可以显示`PDF`格式  
> 
> JS 引擎:解析和执行 `javascript` 来实现网页的动态效果
> 
> 最开始渲染引擎和 JS 引擎并没有区分的很明确, 后来 JS 引擎越来越独立, 内核就倾向于只指渲染引擎


### <h2 id="8">8. 常见的浏览器内核比较</h2>
``` 
   Trident：这种浏览器内核是 IE 浏览器用的内核，因为在早期 IE 占有大量的市场份额，所以这种内核比较流行，以前有很多
   网页也是根据这个内核的标准来编写的，但是实际上这个内核对真正的网页标准支持不是很好。但是由于 IE 的高市场占有率，微
   软也很长时间没有更新 Trident 内核，就导致了 Trident 内核和 W3C 标准脱节。还有就是 Trident 内核的大量 Bug 等
   安全问题没有得到解决，加上一些专家学者公开自己认为 IE 浏览器不安全的观点，使很多用户开始转向其他浏览器。

   Gecko：这是 Firefox 和 Flock 所采用的内核，这个内核的优点就是功能强大、丰富，可以支持很多复杂网页效果和浏览器扩
   展接口，但是代价是也显而易见就是要消耗很多的资源，比如内存。

   Presto：Opera 曾经采用的就是 Presto 内核，Presto 内核被称为公认的浏览网页速度最快的内核，这得益于它在开发时的
   天生优势，在处理 JS 脚本等脚本语言时，会比其他的内核快3倍左右，缺点就是为了达到很快的速度而丢掉了一部分网页兼容性。

   Webkit：Webkit 是 Safari 采用的内核，它的优点就是网页浏览速度较快，虽然不及 Presto 但是也胜于 Gecko 和 Trid
   ent，缺点是对于网页代码的容错性不高，也就是说对网页代码的兼容性较低，会使一些编写不标准的网页无法正确显示。WebKit 
   前身是 KDE 小组的 KHTML 引擎，可以说 WebKit 是 KHTML 的一个开源的分支。

   Blink：谷歌在 Chromium Blog 上发表博客，称将与苹果的开源浏览器核心 Webkit 分道扬镳，在 Chromium 项目中研发 B
   link 渲染引擎（即浏览器核心），内置于 Chrome 浏览器之中。其实 Blink 引擎就是 Webkit 的一个分支，就像 webkit 是
   KHTML 的分支一样。Blink 引擎现在是谷歌公司与 Opera Software 共同研发，上面提到过的，Opera 弃用了自己的 Presto 
   内核，加入 Google 阵营，跟随谷歌一起研发 Blink。

```

### <h2 id="9">9. 浏览器的渲染原理</h2>

> (1) 首先解析收到的文档, 根据文档定义构建一颗 DOM 树, DOM 树是由 DOM 元素以及属性节点组成的  
> 
> (2) 然后对 CSS 进行解析, 生成 CSSOM 规则树
> 
> (3) 根据 DOM 树和 CSSOM 规则树构建渲染树, 渲染的节点被称为渲染对象, 渲染对象是一个包括有颜颜色和大小等属性的矩形
> 渲染对象和 DOM 元素相对应,但这汇总关系不是一对一的, 不可以见的 DOM 元素不会被插入渲染树,还有一些 DOM 元素对应几个可见对象,
> 他们一般是一些具有复杂结构的元素,无法用一个矩形来描述  
> 
> (4) 当渲染对象被创建并添加到树种, 它们并没有位置和大小, 所以浏览器生成渲染树以后, 就会根据渲染树来进行布局(也可以叫做回流)
> 这一阶段浏览器要做的事情就是要弄清楚各个节点在页面种的确切位置和大小,通常这一行为也被称为"自动重排"
> 

### <h2 id="10">10. 渲染过程中遇到 JS 文件怎么处理？（浏览器解析过程）</h2>
### <h2 id="11">11. async 和 defer 的作用是什么？有什么区别？（浏览器解析过程）</h2>
### <h2 id="12">12. 什么是文档的预解析？（浏览器解析过程）</h2>
### <h2 id="13">13. CSS 如何阻塞文档解析？（浏览器解析过程）</h2>
### <h2 id="14">14. 渲染页面时常见哪些不良现象？（浏览器渲染过程）</h2>
### <h2 id="15">15. 什么是重绘和回流？（浏览器绘制过程）</h2>
### <h2 id="16">16. 如何减少回流？</h2>
### <h2 id="17">17. 为什么操作 DOM 慢？</h2>
### <h2 id="18">18. DOMContentLoaded 事件和 Load 事件的区别？</h2>
### <h2 id="19">19. HTML5 有哪些新特性、移除了那些元素？</h2>
### <h2 id="20">20. 简述一下你对 HTML 语义化的理解？</h2>
### <h2 id="21">21. 前端需要注意哪些 SEO ？</h2>
### <h2 id="22">22.  HTML5 的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？</h2>
### <h2 id="23">23. 浏览器是怎么对 HTML5 的离线储存资源进行管理和加载的呢？</h2>
### <h2 id="24">24. 常见的浏览器端的存储技术有哪些？</h2>
### <h2 id="25">25. 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？</h2>
### <h2 id="26">26. iframe 有那些缺点？</h2>